端口号
    端口号：标识正在计算机设备上运行的进程（程序），被规定为一个 16 位的二进制，范围是 0~65535
端口类型
    - 周知端口：0~1023，被预先定义的知名应用占用（如：HTTP占用 80，FTP占用21）
    - 注册端口：1024~49151，分配给用户进程或某些应用程序。（如：Tomcat占 用8080，MySQL占用3306）
    - 动态端口：49152到65535，之所以称为动态端口，是因为它 一般不固定分配某种进程，而是动态分配
注意：我们自己开发的程序选择注册端口，且一个设备中不能出现两个程序的端口号一样，否则出错

通信协议
    连接和通信数据的规则被称为网络通信协议
网络通信协议有两套参考模型
    - OSI参考模型：世界互联协议标准，全球通信规范，由于此模型过于理想化，未能在因特网上进行广泛推广。
        参考模型：应用层，表示层，会话层，传输层，网络层，数据链路层，物理层
    - TCP/IP参考模型(或TCP/IP协议)：事实上的国际标准
        参考模型： 应用层              传输层    网络层        数据链路+物理
                HTTP,FTP,DNS,SMTP  TCP,UDP IP,ICMP       物理设备中传输

传输层的2个常见协议
    - TCP(Transmission Control Protocol) ：传输控制协议
    - UDP(User Datagram Protocol)：用户数据报协议
TCP协议特点
    - 使用TCP协议，必须双方先建立连接，它是一种面向连接的可靠通信协议。
    - 传输前，采用“三次握手”方式建立连接，所以是可靠的 。
    - 在连接中可进行大数据量的传输 。
    - 连接、发送数据都需要确认，且传输完毕后，还需释放已建立的连接，通信效率较低
TCP四次挥手断开连接

UDP协议：
    - UDP是一种无连接、不可靠传输的协议。
    - 将数据源IP、目的地IP和端口封装成数据包，不需要建立连接
    - 每个数据包的大小限制在64KB内
    - 发送不管对方是否准备好，接收方收到也不确认，故是不可靠的
    - 可以广播发送 ，发送数据结束时无需释放资源，开销小，速度快
UDP协议通信场景:语音通话，视频会话等
