XML概述
    XML是可扩展标记语言（Extensible Markup Language）的缩写，它是是一种数据表示格式，可以描述非常复杂的数据结构，常用于传输和存储数据
XML的几个特点和使用场景
    一是纯文本，默认使用UTF-8编码；二是可嵌套；
    如果把XML内容存为文件，那么它就是一个XML文件。
    XML的使用场景：XML内容经常被当成消息进行网络传输，或者作为配置文件用于存储系统的信息
1. XML是什么?
    XML的全称为（Extensible Markup Language），是一种可扩展的标记语言。
    它是是一种数据表示格式，可以用于自定义数据格式。
2. XML的作用是什么?
    用于进行存储数据和传输数据
    作为软件的配置文件
XML的创建
    就是创建一个XML类型的文件，要求文件的后缀必须使用xml，如hello_world.xml
XML的语法规则
    XML文件的后缀名为：xml
    文档声明必须是第一行
    <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
        version：XML默认的版本号码、该属性是必须存在的
        encoding：本XML文件的编码
XML的标签(元素)规则
    标签由一对尖括号和合法标识符组成: <name></name>，必须存在一个根标签，有且只能有一个。
    标签必须成对出现，有开始，有结束: <name></name>
    特殊的标签可以不成对，但是必须有结束标记，如:
    标签中可以定义属性，属性和标签名空格隔开,属性值必须用引号引起来<student id = “1”></name>
XML的其他组成
    XML文件中可以定义注释信息：<!– 注释内容 -->
    XML文件中可以存在以下特殊字符
       <    <  小于
       >    >  大于
       &   &  和号
       '  '  单引号
       "  "  引号
    XML文件中可以存在CDATA区: <![CDATA[   …内容…  ]]>
什么是文档约束
    问题：由于XML文件可以自定义标签，导致XML文件可以随意定义，程序在解析的时候可能出现问题
    文档约束：是用来限定xml文件中的标签以及属性应该怎么写
文档约束的分类
    DTD
    schema
1. XML的文档约束-DTD的作用和问题？
    可以约束XML文件的编写。
    不能约束具体的数据类型
文档约束-schema
    schema可以约束具体的数据类型，约束能力上更强大。
    schema本身也是一个xml文件，本身也受到其他约束文件的要求，所以编写的更加严谨
XML文档约束-schema的使用（了解）
    需求：利用schema文档约束，约束一个XML文件的编写。
    分析：
    ①：编写schema约束文档，后缀必须是.xsd，具体的形式到代码中观看。
    ②：在需要编写的XML文件中导入该schema约束文档
    ③：按照约束内容编写XML文件的标签
2. XML的文档约束-schema的优点？
    可以约束XML文件的标签内容格式，以及具体的数据类型。
    本身也是xml文件，格式更严谨。
XML的数据的作用是什么，最终需要怎么处理？
    存储数据、做配置信息、进行数据传输。
    最终需要被程序进行读取，解析里面的信息
什么是XML解析
    使用程序读取XML中的数据
两种解析方式
    SAX解析
    DOM解析：JAXP; JDOM; dom4j; jsoup -> html

